[МУЗЫКА]
Ранее мы использовали скалярное произведение для вычисления углов, длин и расстояний.
В этом видео мы рассмотрим обобщения произведения точек
для вычисления углов, длин и расстояний.
Иногда необходимо использовать нетрадиционный способ
измерения этих геометрических свойств.
А внутренний продукт позволяет нам делать именно такие вещи.
Внутренний продукт — это обобщение точечного продукта, но
с одной и той же идеей.
Мы хотим выразить геометрические свойства, такие как длины и углы,
между векторами.
Давайте определим, что такое внутренний продукт на самом деле.
Итак, давайте напишем определение.
Мы рассматриваем два вектора для любых векторов x и y в векторном пространстве V.
Внутреннее произведение определяется как симметричное, положительно определенное
билинейное отображение.
Итак, давайте посмотрим, что это значит.
Мы берем отображение, которое извлекает из этого векторного пространства два входных данных.
Это отображение от V x V к действительным числам.
Мы говорим, что эта функция
симметрична, положительно определена
и билинейна.
Итак, давайте немного распакуем это.
Давайте начнем с билинейности.
Билинейность означает, что для векторов x, y и
z в этом векторном пространстве и действительных чисел — лямбда.
Мы получаем, что лямбда
умножается на x + z и y.
Таким образом, внутреннее произведение между лямбдами x + z и
y можно записать как лямбда-умножение на
внутреннее произведение между x и y. Плюс внутреннее произведение между z и y.
Таким образом, это линейность только в первом аргументе этой функции, и
мы должны иметь линейность и для второго аргумента этой функции.
Таким же образом, мы будем требовать,
чтобы внутреннее произведение между x и
лямбдой y + z было лямбдой, умноженным на внутреннее произведение между x и y.
Плюс внутреннее произведение между x и z.
Таким образом, это означает линейность и во втором аргументе.
Вот почему это называется билинейным.
Это означает линейность обоих аргументов этой функции.
Таким образом, положительное определение означает,
что внутреннее произведение x на само по себе больше или
равно 0. Равенство
справедливо тогда и только тогда, когда вектор x = 0.
И последний компонент, который нам нужен, — это симметрия; симметрия
означает, что внутреннее произведение x и
y совпадает с внутренним произведением y и x,
поэтому порядок не имеет значения.
Давайте рассмотрим пример в R2.
Если мы определим, что наше внутреннее произведение равно x, умноженному
на умножение матрицы идентичности на y, то мы получим именно то
произведение точек, с которым мы хорошо знакомы.
Но теперь давайте рассмотрим другой пример,
где мы определим, что наше внутреннее произведение будет равно x, умноженному на A, умноженное на y,
где A — матрица 2-1-1-2.
Затем мы также можем записать наше внутреннее
произведение, умноженное на x1y1 + x2y1
+ x1y2 + 2, умноженное на x2y2.
И этот внутренний продукт отличается от точечного произведения.
Любая симметричная,
положительно определенная матрица в этом уравнении определяет действительное внутреннее произведение.
В этом видео мы познакомим вас с понятием внутреннего произведения,
которое мы будем использовать в следующих видеороликах для обсуждения геометрических свойств векторов,
таких как длины и углы.
[МУЗЫКА]